Acabamos de implementar el patrón decorador, en el
que básicamente envolvimos el original XpCalculator
en un cálido abrazo con
nuestro OutputtingXpCalculator.
Luego... lo introdujimos silenciosamente
en el sistema en lugar del original...
sin que nadie más -como XpEarnedObserver -
supiera o se preocupara de que lo habíamos hecho:
Pero para configurar la decoración, estoy
instanciando los objetos manualmente,
lo que no es muy realista
en una aplicación Symfony.
Lo que realmente queremos es que XpEarnedObserver se
autoconecte a XpCalculatorInterface de forma normal,
sin que tengamos que hacer nada
de esta instanciación manual.
Pero necesitamos que el contenedor le pase
nuestro servicio decorador OutputtingXpCalculator,
no el original XpCalculator.
¿Cómo podemos conseguirlo?
¿Cómo podemos decirle al contenedor que cada vez que
alguien haga una sugerencia de tipo XpCalculatorInterface,
debe pasarle nuestro servicio de decorador?
Para responder a esto, empecemos
por deshacer nuestro código manual:
Tanto en GameCommand...
como en Kernel...
vuelve a poner el código de fantasía que
adjunta el observador a GameApplication:
Si ahora probamos el comando Falla: No se puede
autoconectar el servicio XpEarnedObserver: el
argumento $xpCalculator hace referencia
a la interfaz XpCalculatorInterface
pero no existe tal servicio.
Quizá debas poner un alias de esta interfaz
a uno de estos servicios existentes:
OutputtingXpCalculator o XpCalculator.
Es un gran error...
y tiene sentido.
Dentro de nuestro observador, estamos haciendo referencia
a la interfaz en lugar de a una clase concreta.
Y, a menos que hagamos un poco
más de trabajo, Symfony no sabe
qué servicio de
XpCalculatorInterface debe pasarnos.
¿Cómo se lo decimos?
Creando un alias de servicio.
En config/services.yaml, digamos que
App\Service\XpCalculatorInterface
se convierte en
@App\Service\OutputtingXpCalculator:
Esto crea un servicio cuyo id es
App\Service\XpCalculatorInterface...
pero en realidad es sólo un "puntero", o
"alias", al servicio OutputtingXpCalculator.
Y recuerda que, durante el autocableado,
cuando Symfony ve un argumento indicado
con XpCalculatorInterface, para
averiguar qué servicio debe pasar,
simplemente busca en el contenedor un
servicio cuyo id coincida con el mismo,
es decir, App\Service\XpCalculatorInterface.
Y ahora, ¡encuentra uno!
Así que vamos a intentarlo de nuevo.
Y... sigue sin funcionar.
¡Estamos de enhorabuena!
Referencia circular detectada para el
servicio OutputtingXpCalculator, ruta:
OutputtingXpCalculator ->
OutputtingXpCalculator ¡Oh!
Symfony está autocableando
OutputtingXpCalculator en XpEarnedObserver...
pero también está autocableando
OutputtingXpCalculator en sí mismo:
¡Ups! Queremos que OutputtingXpCalculator
se utilice en todas las partes del sistema
que autocablean XpCalculatorInterface...
excepto en sí mismo.
Para conseguirlo, de nuevo en services.yaml,
podemos configurar manualmente el servicio.
Aquí abajo, añade
App\Service\OutputtingXpCalculator
con arguments, $innerCalculator
(ese es el nombre
de nuestro argumento) configurado
en @App\Service\XpCalculator:
Esto anulará el argumento
sólo para este caso.
Y ahora...
¿Funciona? Quiero decir, ¡claro que funciona!
Si jugamos unas cuantas rondas
y avanzamos rápidamente...
¡sí! ¡Ahí está el mensaje
de "has subido de nivel"!
¡Ha pasado por nuestro decorador!
Esta forma de cablear el decorador
no es nuestra solución definitiva.
Pero antes de llegar ahí,
tengo un reto aún mayor:
vamos a sustituir completamente un servicio central
de Symfony por el nuestro a través del decorador.
¡Eso a continuación!